.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen Suomesta
ja puolustusliitto Natosta.
Turkki ehkä hyväksyy pian
Suomen Natoon.
Turkin presidentti Recep Tayip
Erdogan ilmoittaa asiasta -
ehkä jo huomenna perjantaina, -
kun hän tapaa Suomen presidentti
Sauli Niinistön Turkissa.
Jos Erdogan ilmoittaa asiasta
huomenna, Turkin parlamentti -
hyväksyy Suomen Nato-jäsenyyden
ehkä jo huhtikuussa.
Turkki siis hyväksyy
Suomen Natoon ehkä jo pian.
Suomi tarvitsee vielä Turkin
ja Unkarin hyväksynnän, -
jotta Suomesta tulee Naton jäsen.
Suomi haki Nato-jäsenyyttä
viime vuonna.
Syynä oli Venäjän sota Ukrainassa.
Suomi ei halua jäädä yksin, -
jos Venäjän hyökkäykset
naapurimaita vastaan jatkuvat.
Sitten uutinen siivoojista.
Siivojat ovat aloittaneet lakon.
2500 siivoojaa ja kiinteistönhoitajaa
lopetti työt tänään.
He ovat lakossa lauantaihin asti.
Lakon takia esimerkiksi junia
ja busseja ei siivota.
Siivojat aloittivat lakon tänään.
He vaativat lisää palkkaa.
Jos palkkariitaa ei sovita, -
ensi viikolla kiinteistöalalla
alkaa iso lakko.
Huippujännittävät eduskuntavaalit
ovat ihan lähellä.
Miltä näyttävät vaalit ja vaaliteemat
ihmisistä, -
joille tavallinen suomen kieli
on vaikeaa.
Katso Eduskuntavaalit 2023
selkosuomeksi.
Lähetys TV1:ssä 27. maaliskuuta -
ja Yle Areenassa.
Vielä aiheena ryijy.
Monen suomalaisen kodin seinällä
on ryijy.
Ryijyjä voi nyt nähdä Sagalundin
museossa Kemiönsaaressa.
Museonjohtaja John Björkman
kertoo, -
että suomalaisilla on ollut ryijyjä
jo monta sataa vuotta.
Ryijy ei ollut vain koriste.
Esimerkiksi veneryijy lämmitti
kalastajaa veneessä yöllä.
Ja tässä on morsiusryijy.
Aviopari seisoi häissä
morsiusryijyn päällä.
Sen jälkeen se vietiin uuteen,
yhteiseen kotiin.
Myös nykyään ryijy löytyy
monen kodin seinältä.
Vielä sääennuste.
Huomenna aurinko paistaa
idässä ja pohjoisessa.
Lännessä on pilvistä.
Lämpötila on etelässä
plussan puolella.
Pohjoisessa on pakkasta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.